## qt的优势
---
qt是C++技术栈中不可缺少的一部分，它使C++更容易开发应用端的程序。C++，是系统级的编程语言，并不擅长做应用层面的程序开发。qt在标准C++上做了扩展，使用qt,可以使用C++做高效率的应用级别的程序开发，并且因为C++,所以qt十分高效。能够让系统级别的开发和应用级别的开发紧密的结合起来使qt的一个极大的优势。

qt起家被众人所知的是开发PC端桌面GUI,在跨平台（linux,mac,windows）和linux平台属于独一无二的统治级别，在windows平台相比MFC，或者dotnet，在一些方面也具有显著的竞争力，时至今日，qt早不局限于做gui,也不局限与pc,甚至也不局限于C++。qt的优势以及将来的发展方向仍然是前端。如今，PC端软件开发热度降低，但是在生产力软件开发上，例如wps,kde，工业CAD等等，PC开发仍然不可替代。回顾历史，最开始是PC端开发为主流，不久前，移动端开发兴起，再到未来，web前端技术(wasm)占据越来越重要的地位。可以预测一下：在未来的前端市场，PC端作为生产力工具开发的必要环境，它的需求不会减少，在中国，在中美竞争的大环境下，尤其会增多；移动端的优势是便利性，随着web的兴起，web前端在移动端会占据越来越多的地位；web前端会兴起。另外一个肉不多，但是不可忽略的为嵌入式系统（资源紧张，基于linux或者直接裸mcu）开发界面上，Qt似乎没有竞争对手。

现在，1. Qt在PC端具有极大的优势，这也是很多人选择使用Qt的原因。2. Qt在推出qml在移动端做出了很大的努力，但是因为移动端被谷歌和苹果占据，微软和诺基亚失败，qt在移动端存在感很小，我没见过使用qt开发移动端的，听说过，在一些涉及安全的领域（C++编译型语言，安全），有使用qt开发安卓的案例。


qt是一个强大的C++扩展库（可以忽略pyqt），它的前端技术主要分为两个路径，qwidget(使用C++和qss)和qtquick(使用qml和C++和将来会成为可选的js)。

qwidget。十分成熟了，也是qt的最大价值。qwidget使用纯C++,高效，系统资源占用少，与系统级功能完全没有整合障碍，他适合PC端和生产力工具开发。缺点是，开发体系十分落后，不适合需要快速迭代的应用程序开发，做花里胡哨的界面十分麻烦（还需要配置qss渲染，做动态效果，需要写很多代码。。。）

qtquick。qt公司现在在强力推荐。使用一段时间后，发现这个并不是那么好用，从qt6发布时，官方释放的信息来看，qml还要大幅度改动，它包含 取消版本控制，删除与C++交互时重复的数据结构，使javascript成为一个可选的特性，把动态类型变为静态类型等。似乎准备改完。。。qml和qtC++交互也十分方便（肯定比不上C++和C++交互）。qml的开发理念也十分先进，它是从应用的角度进行抽象（与主流web前端类似），不像C/C++从计算机硬件的角度进行抽象。同时qml把样式和布局全部写在代码里了，并且做到了所有的界面要素都在代码里可以十分方便的看到！qml的劣势是，这是一个知识孤岛，即学习qml除了在使用qt时有用时，在别处就没用了；它现在还不成熟，这是很大的问题；使用C++qt的程序员使用它，可能会面临不知道如何管理项目等等问题；而且，它的资源占用十分高。

总结一下，如果开发pc端软件，以使用qtwidget为主，需要包含一些动画效果和十分花里胡哨的界面，且布局简单的界面使用qml。
开发移动端软件，使用qml，但最好还是用其它的工具，谁还用qt。。
开发嵌入式，界面布局简单，动画炫酷，使用qml。

使用qt是为了开发PC端软件。所以使用qtwidget配合一点qml。
开发移动端使用其它工具，如果确实需要使用qt（这种需求几乎没有~），那么使用qml可能是最方便的。
对于未来的wasm配合前端技术，qml和qtwidget都可能没有竞争力。

现在使用qt仍然是pc端为主的需求，如果需要把代码迁移到浏览器或者移动端上，qt可以做到。

未来在嵌入式领域，qt可以大展拳脚，但这就和我没有什么关系了。

基于我的技术栈发展情况，我对于qt和qwidget有很好的理解，qtquick有一些足够的基础，这就可以了，不存在使用qt写移动端的需求，也不存在大量的qtquick需求。未来使用qt,仍然以PC端为主，以qtwidget为主，配合一些qml。

前端技术是必要学习的。html+css+js+ts。
C++做后端和网络开发也是必要的。
使用python做快速处理也是必要的。
应用端的开发可以交给dotnet技术栈。
